Hola, son bienvenidos de nuevo.
Está bien si pensabas que hasta ahora todo ha sido realmente genial.
Las cosas se pondrán mucho más frescas.
Vamos a hablar sobre la red troncal de Internet.
Así que esto lo reconocemos porque he estado hablando de eso durante las últimas lecciones.
Pero algunos de ustedes pueden haber tenido una pregunta sobre qué significan las flechas.
Quiero decir, es como magia, ¿verdad?
Te acabo de decir que enviamos la dirección IP a los servidores que el servidor responde con algunos archivos, pero esto
es simplemente mágico, ¿qué significan estas flechas? Entonces, vamos a hablar de eso en esta lección.
Y vamos a hacer eso con este diagrama muy, muy difuso que encontré en línea desde este sitio web.
No es la imagen más clara, pero en realidad tiene algunas cosas realmente importantes, así que quiero usar
eso para demostrarle cuál es la columna vertebral de Internet.
Entonces, como algunos de ustedes saben la forma en que nos conectamos en nuestros hogares, en una cafetería o en el trabajo, usualmente tenemos
Wi-Fi o saben que a veces todavía tenemos personas que usan Ethernet y cables y se conectan a través de
ellos.
Pero por ahora concentrémonos en el hecho de que tenemos un hogar y tenemos Wi-Fi y este Wi-Fi esencialmente nos brinda
Internet desde el enrutador.
Puedes ver a esta pequeña persona aquí trabajando duro con un enrutador a su lado y este enrutador está
conectado a algo llamado módem.
Y esto es algo que si alguna vez te registras en Internet o cambias de proveedor, lo más probable
es que alguien venga a tu casa e instale algo.
Y esa es esencialmente esta caja de aquí y el módem es algo que le permite al ISP, el proveedor de
servicios de Internet, este gran
edificio de aquí, lo recordamos, que se conecte a él.
Entonces, este módem tiene las torres de señales que transmiten
señales, ya sabes Google. com y recibe estos mensajes y entonces es por
eso que elegí esta imagen solo porque creo que es increíble que veas este cable que está
conectado completamente al ISP y luego al proveedor de servicios de Internet, el ISP está conectado a este cable azul mágico esa
es la columna vertebral de Internet y algo que es realmente importante en esta imagen es el hecho de que hay
Wi-Fi que está en el aire, pero al final del día todo está conectado a través de cables.
Entonces, uno de ustedes, o algunos de ustedes, o muchos de ustedes, o todos ustedes podrían preguntarse qué demonios es esta columna vertebral
de Internet.
Se ve, (suena) genial.
Pero esto, esto es un poco vago, así que encontré algo realmente genial que podemos hacer juntos, así que
abramos Google Chrome y publicaré este sitio web en las notas después de esta lección.
Pero si vas aquí, realmente ves la columna vertebral de Internet. Entonces, digamos que estamos en Brasil y queremos buscar en
Google. com.
Bueno, desde Brasil, desde nuestra casa, a través de Wi-Fi, se conecta a nuestro enrutador, a nuestro módem y luego hasta nuestro proveedor
de servicios de Internet, digamos que (el) proveedor de servicios de Internet está aquí y luego, a
través de cables que conecta hasta el final, digamos este punto aquí, y digamos, por ahora, que los servidores de Google están
ubicados en algún lugar de Portugal por aquí.
Bueno, esa señal de mí buscando esa dirección IP de Google y buscando esos archivos de Google
va a pasar por este cable submarino.
Sí, oíste bien.
Es un cable físico que va al fondo del fondo del mar desde Brasil hasta Portugal, donde están los
servidores de Google.
Y luego el servidor de Google dice que sí, tengo esos archivos aquí y los envía de vuelta.
A través del ISP hasta nuestra casa.
¿No es genial que haya cables físicos que se conectan y crean Internet para que sepa que hay veces en que
alguien destruye o sucede algo en el que se cortan estas conexiones de cable y a veces se pierde
la conexión a Internet de esa manera?
Pero sí, la red troncal de Internet es, literalmente, solo esto, déjame ver si puedo acercarme a esta red en todo el mundo,
de los cables conectados para que podamos transferir estos archivos en todo el mundo.
Y solo para mostrarles lo loco que es alguien del Proyecto Opte aquí: lo saqué de Wikipedia,
lo mapeé, y creo que esto fue en 2015, solo el 30 por ciento de la red, y pueden ver aquí que
cada uno Uno de estos puntos es una dirección IP.
Entonces, una computadora que está conectada a otra computadora, que está conectada a otra computadora, y esa
es Internet.
Internet es solo todas estas computadoras conectadas que simplemente transfieren archivos entre sí y como desarrolladores
web, y esto es lo mejor.
Y es por eso que creo que todos deberían ser desarrolladores web porque es genial.
Estás permitiendo que esto suceda.
Estás permitiendo esta transferencia de archivos de una computadora a otra, transfiriendo conocimiento de Brasil a Portugal
y en todo el mundo y puedes ser parte de ella, ser parte de esta red
y evolucionar.
Espero que eso te emocione.
Lo sé, definitivamente, definitivamente, cuando descubrí esto y, cuando apareció este tipo de imagen de Internet,
solo sé que sabía que esta era la carrera para mí.
Entonces, espero que eso te emocione en la próxima sesión.
Te voy a mostrar algo realmente genial.
Traceroute antes de terminar la lección y entrar en las siguientes secciones, así que espero que haya sido genial ver en
la próxima.